Il n'y a rien d'autre à ajouter.
Je n'ai fait que les punir à cause de leur stupidité.
Tu es comme un loup déguisé en agneau.
Retourne en enfer !
Et maintenant que tu m'as tué, toi et moi, nous sommes pareils.
Puisses-tu brûler en enfer avec tous les autres criminels ?
À partir d'aujourd'hui, je dois apprendre à vivre avec mes péchés pour le restant de mes jours !
La pièce que nous avons été voir hier était vraiment excellente.
Vous auriez dû venir avec nous, Violette.
Si vous faites référence au Démon Rouge, je suis justement en train de la lire.
Je vous envie tellement.
J'aurais vraiment adoré écrire pour Oscar Webster.
Vous allez donc travailler sur sa dernière œuvre ?
C'est bien cela, Mademoiselle Violette ?
Lorsqu'elle sera terminée, ce sera sa première publication depuis très longtemps.
À partir d'aujourd'hui, je dois apprendre à vivre avec mes péchés.
Pour le restant de mes jours.
Sous-titrage Société Radio-Canada
Sous-titrage ST' 501
Vous avez du papier ?
Non, pas du tout. Il y a un magasin au port qui en vend. Allez en acheter. Et prenez de coiffeur à dîner, s'il vous plaît. J'ai envie de manger des pâtes à la carbonara.
Monsieur Webster, je suis une poupée de souvenirs automatique, pas une servante.
Pourquoi est-il si compliqué ?
J'ai tous les ingrédients dont vous avez besoin. Qu'est-ce qui ne va pas ? Est-ce qu'il y a quelque chose qui vous dérange ?
Non. Je me demandais tout simplement comment je devais cuisiner cela.
C'est facile. C'est facile. Vous cassez l'œuf et vous séparez le jaune.
Le jaune ?
Qu'est-ce que vous faites au juste ?
J'essaie d'apprendre à ma main comment faire la cuisine.
Eh bien, c'est plutôt bien réussi pour un premier essai.
Pourquoi est-ce que vous ne mangez rien ?
Si vous voulez bien, je mangerai plus tard.
D'accord.
Qu'est-ce que vous cherchez ?
Où sont passées les bouteilles d'alcool qui étaient là ?
Je les ai toutes cachées.
L'alcool ne fait qu'entraver le processus d'écriture.
Et aussi, ce n'est pas bon du tout pour votre santé.
S'il vous plaît, il faut que vous arrêtiez.
Si vous me le permettez, c'est moi qui les garderez jusqu'à ce que nous ayons fini de travailler.
Ensuite, réplique d'olive.
Nous devons traverser cette vallée en feu.
Afin de trouver l'épée qui nous permettra de tuer le monstre.
Indication scénique.
L'esprit de l'eau entre.
Réplique de l'esprit.
N'ayez crainte, je vais éteindre ce feu pour vous.
Cela vous permettra de traverser cette vallée.
Ils vont réussir à la traverser.
Dieu soit loué.
Indication scénique.
Le feu ardent s'éteint enfin.
Et comment fait-on pour l'éteindre ?
En tirant sur le tissu rouge qui s'agitait au-dessus de la Seine.
Cela donnera l'impression qu'il s'éteint.
Je comprends.
Bien reçu, monsieur.
Alors, dites-moi, quel est votre avis ?
Est-ce que c'est bien ?
Puis-je m'exprimer ?
Oui, vous pouvez, bien sûr.
Je sais que cela n'a pas vraiment eu lieu,
mais j'ai l'impression de vivre cette histoire.
Je m'identifie beaucoup à cette fille, Olive.
Je ressens de la joie et aussi de la tristesse.
Je ressens de l'incertitude également.
Savez-vous pourquoi ?
C'est parce que vous ressentez ce qu'elle ressent.
Vous vous sentez proche d'elle.
Vous vous sentez concerné par l'histoire de notre héroïne.
Vous ressentez de l'empathie pour Olive.
À vrai dire, je suis soulagé que vous vous sentiez comme ça.
Vous savez, c'est la première fois de ma vie
que j'écris une pièce de théâtre pour enfants.
Dites-moi qu'après cela,
Olive arrivera à traverser la vallée en feu,
qu'elle trouvera l'épée et qu'elle tuera le monstre.
Oui, bien sûr.
Mais par contre, elle va perdre définitivement
sa capacité à communiquer avec les esprits.
Oh non !
Alors dans ce cas, comment va-t-elle pouvoir rentrer chez elle ?
Parce qu'elle a déjà perdu son bateau.
Pour être franc, je ne l'ai pas encore décidé.
Il le faut.
Vous devez le faire, c'est important.
Elle doit retourner vers son père qui l'attend.
Vous avez trouvé une idée ?
Il fait beau aujourd'hui, vous ne trouvez pas ?
Non, c'est beaucoup mieux que ça.
Monsieur ?
Hein ?
Qu'est-ce que c'est ?
Ah ça, ce n'est rien d'autre qu'une ombrelle.
Pourquoi est-ce que vous me le demandez ?
Je trouve que c'est vraiment une très jolie ombrelle.
S'il vous plaît, faisons une petite pause, vous voulez bien.
Un jour, un jour, je te montrerai, je te le promets.
Arrêtez !
S'il vous plaît, arrêtez.
Je suis désolée, monsieur.
Je n'aurais pas dû l'ouvrir.
Ça suffit.
Rentrez chez vous.
Mais si je pars, nous ne pourrons pas terminer la pièce.
L'histoire d'Olive ne pourra jamais se terminer.
Monsieur, s'il vous plaît,
y a-t-il quelque chose que vous cachez au fond de votre cœur ?
Je ne peux pas.
Je n'ai pas la capacité de ressentir ces sentiments.
Je vous présente toutes mes excuses.
Je ne peux plus rien écrire.
Mais je ne peux pas non plus laisser cette histoire se terminer comme ça.
J'en suis conscient.
C'est pour cette raison que j'avais décidé de finir l'histoire
que je racontais à l'époque à Olivia.
Olivia ?
Oui.
Ma petite fille.
Après avoir perdu ma femme d'une maladie,
j'ai emménagé ici avec ma fille.
Avant, c'était notre maison d'été.
J'imagine qu'elle devait être triste de ne plus avoir de mère.
Mais...
Mais elle ne me l'a jamais montré.
Au contraire,
elle m'a toujours soutenu pour que je puisse me concentrer sur mon travail.
Vous savez,
il y avait deux choses que ma fille adorait.
Cet ombrelle
et les oiseaux aquatiques.
Comme je suis jalouse.
Moi aussi, j'aimerais tellement traverser ce lac.
Est-ce que tu crois que je pourrais marcher sur ces feuilles ?
Peut-être si tu laisses le vent t'emporter avec ton ombrelle.
Olivia !
Je veux bien, ne t'inquiète pas.
Un jour, je traverserai ce lac.
Un jour, je te montrerai.
Je te le promets.
D'accord, papa ?
Et puis...
Malgré l'opposition de ces médecins,
j'ai décidé de la ramener ici pour passer le temps qui lui restait à vivre.
C'était si bon de la voir sourire à nouveau.
Nous passions des journées calmes et chaleureuses.
Mais...
Mon seul espoir.
Pourquoi Dieu me prend-il toujours ce qui m'est le plus précieux ?
Dire adieu aux personnes qui sont importantes à vos yeux,
ne plus jamais pouvoir les revoir.
Je ne savais pas à quel point cela pouvait être
aussi triste
et si douloureux à supporter.
Je suis...
désolé pour tout à l'heure.
Non, ne vous en faites pas pour moi.
C'est vous qui souffrez.
Je m'excuse d'avoir perdu mon sang-froid.
Cela ne se reproduira plus.
Je vais la terminer.
Je vais terminer l'histoire d'Olive.
Notre jeune héroïne finira par rejoindre son père.
La difficulté de l'aventure importe peu.
Je lui donnerai une fin heureuse.
Ainsi, l'héroïne et le public seront heureux.
Je ferai en sorte que ça arrive.
Et puis, le monstre tombe.
Olive, nous avons fini par tuer le monstre.
Esprit de l'eau, tu as enfin réussi.
Maintenant, c'est l'esprit du vent.
Nous devons retourner au royaume des esprits.
Nous avons accompli notre tâche.
L'esprit du feu dit,
ceci est donc un adieu.
Olive reste debout, immobile.
Et maintenant, comment allons-nous faire pour ramener Olive à la maison ?
Puisque son bateau a coulé, elle pourrait peut-être prendre l'avion.
Essayons de faire preuve d'un peu plus d'imagination.
Si c'était un oiseau, elle pourrait rentrer à la maison en volant.
Et s'il volait grâce à son ombrelle ?
On ne peut pas voler avec une ombrelle.
Bien sûr que l'on peut.
L'esprit du vent apparaît devant elle une dernière fois et dit,
vas-y, ouvre ton ombrelle, Olive.
S'il vous plaît, est-ce que vous pourriez essayer d'ouvrir cette ombrelle pour moi ?
Cette ombrelle sera comme tes ailes.
Attention, ne vole pas trop aussi, non, tu seras emporté au loin.
Tu devras marcher sur les vagues de l'océan,
sur les rochers de la rivière et sur les feuilles tombées sur le lac.
C'est une idée merveilleuse.
Oui, ça vous plaît ?
À son retour à la maison, Olive rejoint son père.
Lorsqu'il se retrouve, la première chose qu'il trouve à lui dire,
après avoir traversé l'océan, est...
Qu'est-ce que ça pourrait être ?
Je suis rentré.
Non.
Je suis là, père.
Vous êtes encore en manque d'inspiration.
Mademoiselle Violette, pouvez-vous marcher vers moi depuis là-bas ?
J'aimerais pouvoir visualiser la scène.
Il faut juste que je marche, c'est tout ?
Oui, marcher sur les feuilles tombées sur le lac si vous le pouvez.
Bien reçu.
Quoi ?
Non, oubliez cette dernière partie.
Moi aussi, j'aimerais tellement traverser ce lac.
Est-ce que tu crois que je pourrais marcher sur ces feuilles ?
Un jour...
Un jour, je te montrerai.
Je te le promets.
D'accord, papa ?
Comme j'aimerais pouvoir t'entendre m'appeler ainsi encore mille fois de plus.
Si seulement...
Tu n'étais pas morte.
Si seulement tu avais pu continuer à vivre.
À grandir.
J'aurais tellement souhaité que tu restes avec moi.
Est-ce que vous avez pu voir ce que vous vouliez ?
J'ai réussi à faire trois grandes enjambées.
Monsieur, que vous arrive-t-il ?
Est-ce que vous vous sentez mal ?
Après m'avoir accordé ce miracle,
je lui ai dit que je ne croyais pas qu'il y ait un dieu,
mais que s'il existait, ce serait-il.
Monsieur Webster, êtes-vous sûr que je peux garder cette ombrelle ?
Oui.
Je pensais que j'aurais pu voler un peu plus loin.
Vous l'avez fait.
Vous avez réussi à exaucer le vœu de ma fille Olivia pour quelques instants.
Son vœu...
pour quelques instants ?
Eh bien alors,
merci d'avoir utilisé notre service de poupée de souvenirs automatique.
Je vous remercie beaucoup de votre confiance.
C'est à moi de vous remercier.
Violette Evergarden.
De la main qui a pris la vie de tant de gens,
vous écrivez des lettres qui rassemblent les gens ?
Je comprends.
Vous ne savez pas encore que votre corps est en feu
et qu'il brûle à cause des choses que vous avez faites.
Je ne brûle pas ?
Merci, vous brûlez.
Je sais qu'un jour vous comprendrez ce que je vous dis.
Et ensuite,
vous vous rendrez compte pour la première fois
que vous êtes couverte de brûlure.
Major.
Fuyez, Violette.
Y suis-je autorisée ?
Vivez...
Et soyez libre.
Y suis-je vraiment autorisée
après avoir tué tant de gens quand j'étais une arme ?
J'ai pris la vie de beaucoup de personnes dans le passé.
Ces gens aussi avaient des familles
et des êtres chers qu'ils aimaient.
Ils ne pourront jamais se réunir à nouveau
parce que je les ai tous tués.
Je ne brûle pas.
Je brûle.
Le feu se répand à travers mon corps
à cause de toutes les choses que j'ai faites.
Il avait raison, je brûle.
Ah !
Je n'y crois pas.
C'est vous, Violette ?
Madame.
Veuillez me pardonner
pour l'impertinence
dont j'ai fait preuve dans le passé.
Chère madame,
je m'excuse sincèrement
de vous avoir offensé.
Je m'en veux terriblement.
Mademoiselle Violette,
s'il vous plaît,
vous n'avez pas à vous excuser pour cela.
Arrêtez de vous incliner ainsi.
Je suis tellement heureuse
de voir ce que vous êtes devenu.
Maintenant, je suis sûre
que Gilbert peut reposer en paix.
Reposer en paix ?
Vous disiez qu'il était vivant.
C'est bien ce que vous aviez dit.
Le major est en sécurité, n'est-ce pas ?
C'est que...
Est-ce qu'il est vivant, n'est-ce pas ?
Je suis désolé.
Je n'ai jamais réussi à vous dire
ce qui s'était vraiment passé.
Après l'ultime bataille à Intense,
vous avez été trouvés seuls et blessés
dans les décombres d'une église.
Il semblerait que le major vous ait poussé
juste avant que l'église ne soit bombardée.
Nous n'avons jamais retrouvé son corps,
mais nous avons retrouvé son insigne
sous les débris.
C'est ainsi qu'il a été déclaré
disparu au combat.
Tant qu'on ne sait pas vraiment
s'il est mort.
C'est vrai, mais compte tenu de la situation...
Je suis sûre que le major est vivant.
Violette, s'il vous plaît...
Il est vivant !
Violette, s'il vous plaît,
vous devez vous faire à l'idée qu'il est...
Non, je ne peux pas.
Je ne comprends pas.
Comment est-ce que je peux être
l'unique survivante ?
Je me souviens,
le major était là avec moi.
Violette, même si c'est dur,
vous devez l'accepter.
Violette, attendez !
Sous-titrage Société Radio-Canada
Sous-titrage ST' 501